catatan untuk pembuatan aplikasi

1. harus menyelesaikan problem untuk semua orang
2. teknik promosi yang bagus
3. harus ada perbedaan dari aplikasi yang sedang dibuat

market riset

1. definisikan pengguna
2. definisikan apa yang kita tawarkan
3. defisinikan tantangan apa saja yang kita hadapi
4. strategy untuk mendapatkan market dan mendapatkan pengguna

note : kebanyakan perusahaan gagal karena tidak melihat kebutuhan market

a. batasi pangsa pasar yang dibutuhkan 
   - apa saja yang bisa kamu tawarkan dari aplikasi yang kamu buat dan apa fungsionalitas yang menarik
   - tentukan audience/pengguna
b. hindari keinginan yang terlalu melebar
   - semakin lebar keinginan maka semakin juga usaha yang dilakukan. Mulai dengan audience yang lebih kecil untuk menambah peluang sukses


Cari kompetitor
- google it (gunakan google)
- product hunt
- social media / forum
- laporan dari industri
- SEO and SEM tools
- dari event / kegiatan
- tanyakan dari sisi pengguna
- berita dan publikasi 

Coba apa yang ditawarkan oleh kompetitor
- bisa mencoba masuk dalam website mereka, fitur, helpdesk, untuk kita mengerti.

Kenali bagaimana kompetitor mencari pengguna
- apakah mereka menggunakan ppc (pay per click) dan apa website mereka relevan dengan yang diiklankan?
- berapa follower dari pengguna (kompetitor) berapa kali mereka memposting, dan lihat komentar dari pengguna apakah positif / negatif?