catatan untuk pembuatan aplikasi

1. harus menyelesaikan problem untuk semua orang
2. teknik promosi yang bagus
3. harus ada perbedaan dari aplikasi yang sedang dibuat

market riset

1. definisikan pengguna
2. definisikan apa yang kita tawarkan
3. defisinikan tantangan apa saja yang kita hadapi
4. strategy untuk mendapatkan market dan mendapatkan pengguna

note : kebanyakan perusahaan gagal karena tidak melihat kebutuhan market

a. batasi pangsa pasar yang dibutuhkan 
   - apa saja yang bisa kamu tawarkan dari aplikasi yang kamu buat dan apa fungsionalitas yang menarik
   - tentukan audience/pengguna
b. hindari keinginan yang terlalu melebar
   - semakin lebar keinginan maka semakin juga usaha yang dilakukan. Mulai dengan audience yang lebih kecil untuk menambah peluang sukses


Cari kompetitor
- google it (gunakan google)
- product hunt
- social media / forum
- laporan dari industri
- SEO and SEM tools
- dari event / kegiatan
- tanyakan dari sisi pengguna
- berita dan publikasi 

Coba apa yang ditawarkan oleh kompetitor
- bisa mencoba masuk dalam website mereka, fitur, helpdesk, untuk kita mengerti.

Kenali bagaimana kompetitor mencari pengguna
- apakah mereka menggunakan ppc (pay per click) dan apa website mereka relevan dengan yang diiklankan?
- berapa follower dari pengguna (kompetitor) berapa kali mereka memposting, dan lihat komentar dari pengguna apakah positif / negatif?
- berapa sering mereka di liput oleh media?

Menganalisa kompetitor

- lihat fitur dan fungsionalitas
   a. apa yang mereka tawarkan
- perhatikan apa yang menjadi fitur unik yang ditawarkan
- integrasi 
  - bagaimana user merasa apa aplikasi itu teritegrasi satu sama dengan yang lain
- user experience
   - apakah itu mudah bagi pengguna / cepat?
   - apakah itu selalu digunakan apakah itu meresahkan?
   - apakah platform tersebut bisa diakses oleh berbagai macam platform dan gawai?
- Posisi Market
   - Cari pengguna utama mereka 
   - Analisa pricing model mereka 
   - Brand -> highlight dari apa yang menguntungkan
- Strategi Marketing
   - Lihat tampilan digital mereka (website, landing pages, dsb)
   - Content Marketing mereka seperti apa dan bagaimana cara mereka mendekati pengguna
   - Promosi berbayar: Apakah mereka menggunakan google advertising atau social media advertising
- Umpan balik pengguna
   - reviews dan rating dari pengguna : cari like dan disklike dari pengguna
   - cari studi kasus dan pengalaman pengguna
