create api
- subscribe dan unsubscribe (all)
- reactions dan unreactions (all)
- lock conversation and unlock
- public and unpublic
- pin and unpinned


create table activities
id, ticket_id, jenis, konten, tanggal dan waktu

event terjadi ketika
lebih ke arah riwayat

1. user membuat tiket
2. melakukan like
3. membuka / melihat tiket
4. berlangganan


notifikasi : 
1. ketika ada seseorang yang berkomentar pada tiketnya
2. melakukan reaction pada tiketnya

upgrade ke ant design v5?

untuk rolenya nanti dulu



todo
1. edit judul tiket = selesai
2. edit deskripsi tiket
3. submit kategori dan Prioritas tiket = selesai
4. submit status tiket = selesai
5. submit penerima tugas tiket = selesai
6. create ui feedback = sudah
7. form feedback = sudah
8. submit feedback = sudah 
9. quote = belom 
8. emoticons = sudah

buat notifikasi ke user ketika

- status dirubah dikerjakan / diselesaika
- dipublikasi / di unpublish
- ada yang berkomentar di ticket nya
- merubah agent



    "Terima kasih telah menggunakan sistem aplikasi helpdesk kami. Mohon berikan masukan Anda mengenai pengalaman Anda menggunakan sistem ini agar kami bisa meningkatkan layanan kami."

    "Kami senang bisa membantu Anda menyelesaikan masalah Anda melalui sistem aplikasi helpdesk kami. Apakah ada hal lain yang bisa kami bantu?"

    "Umpan balik Anda sangat berarti bagi kami untuk meningkatkan kualitas layanan sistem aplikasi helpdesk kami. Terima kasih atas partisipasi Anda."

    "Terima kasih telah memberitahu kami tentang masalah yang Anda temui saat menggunakan sistem aplikasi helpdesk kami. Kami akan memperbaikinya dan mengupayakan agar hal ini tidak terjadi lagi di masa mendatang."

    "Kami berterima kasih atas umpan balik Anda yang membantu kami dalam meningkatkan kinerja dan efisiensi sistem aplikasi helpdesk kami. Kami berharap bisa terus memberikan layanan yang terbaik bagi Anda dan pengguna lainnya."