berarti masukan

1. download peserta kurang nip
2. kalau sudah download tidak usah tombol batal
3. kemudian download untuk grafik di kuisioner

ada lagi?

karena di detail webinar series itu saya bagi 2 menu

1. untuk publik yang belum mendaftar
2. kalau klik detail dia ke daftar webinar yang dia ikuti, kalau sudah registrasi dan admin mengisi url maka akan keluar

ada lagi?

tapi sementara sekarang adalah mengecek sementara
atau tambah url zoom lagi?

oke saya tambah 1 url zoo lagi


mau saya tambahkan komentar sama rating

untuk admin bagaimana?
apa ada yang kurang lagi?

kalau free text adalah jawaban bebas

sepertinya bug..
kok bisa 2 ya?

apa ada yang kurang?